---
layout: post
title: "vom neue Kontakte knüpfen und bestehende Kontakte halten"
date: 2022-05-08 21:38:00 +0200
image: Bunte mit Kalb.jpg
tag: Praktikum
---
## auf dem Dottenfelderhof im Kuhstall

Liebe Menschen in meinem Leben,
Das Reisen ist schon eine spannende Sache. Immer wieder landet man an ganz neuen Orten in ganz neuen Gesellschaften mit ganz unterschiedlichen Menschen und Tagesrythmen und Gegebenheiten.
Da gibt es viel zu entdecken und zu lernen. Meine Neugier und Wissbegierigkeit blühen beim Reisen nahezu auf. 
Seit vier Wochen bin ich jetzt schon hier, doch es fühlt sich erst an wie zwei. Die Zeit vergeht wie im Flug. 
Ich arbeite viel und gern. Den Rest der Zeit verbringe ich mit essen und schlafen ;-) 

Bei den gemeinsamen Mahlzeiten hier kann ich mich kaum vom Tisch losreißen und verbring somit fast 3h täglich mit essen und reden. Die Menschen hier sind alle sehr nett und wir teilen das gemeinsame Interesse an Landwirtschaft. Ich habe wirklch tolle Begegnunngen. 
Aber ich muss schon sagen, dass meine soziale Energie hier ziemlich aufgebraucht wird. Ich bin jetzt gerade hier und dann will ich es auch richtig sein. Voll und ganz hier sein und alles mitnehmen, was es zu erleben gibt. Ich tauche ein in eine andere Gesellschaft, fast schon ein anderes Leben. 
Das hab ich gerne so. Das ist es, was das Reisen für mich ausmacht: Nich nur zu Gast zu sein, sondern mitzumachen. 
Aber mitmachen kann ganz schön anstrengend sein... 

Seit August bin ich jetzt schon mehr oder weniger unterwegs. Am Anfang hat es mich nicht sehr gestört, wenig Zeit und Energie zum Telefonieren und Nachrichten beantworten übrig zu haben, aber jetzt zieht es sich schon so lange, dass ich das Gefühl habe, mein "früheres Leben" zu verlieren. 
Ihr seid es, was mein Leben immer sehr beeinflusst hat. Ihr wisst ja, was für ein sozialer und an der Kommunikation orientierter Mensch ich bin. Es ist eigentlich sehr wichtig für mich, intensiven Kontakt zu den Menschen zu haben, die mir wichtig sind. Und das sind wirklich viele und durch das Reisen sind es nicht weniger geworden :D 
In letzter Zeit schaffe ich es nicht mehr, den Kontakt mit euch allen so zu halten, wie ich es mir wünsche. Das tut mir ehrlich Leid. 
Ich habe ein biischen das Gefühl, euch zu verlieren, oder zumindest die Nähe zu euch. Aber ich will euch nicht verlieren, ihr seid mir viel zu wichtig. 
Ich wiederhole mich...
Ich wollte das einfach erzählen. Ist jetzt ein etwas anderer Post geworden. Aber mit extra süßem Foto!
Also, ich versuche, mich oft genug zu melden, aber ich habe das Gefühl, dass es keine richtige Lösung für dieses Problem gibt. Ihr sollt wissen, dass ich viel öfter an euch denke, als ich mich bei euch melde. 

Macht­­`s gut (oder gar nicht ;) )